- 美國和中國
- 中國
這支影片統整了西川會的五大重點
美國總統川普跟中國國家主席習近平
在5月14號北京正式會面
你可能已經看到很多的新聞標題了
中國承諾要買更多的農產品啊
波音拿到了200架飛機的初步採購
台灣啊 伊朗 北韓這些敏感的問題
也全部被放在桌子上討論
還有一整批美國最強的巨星CEO
也跟著川普一起去了中國
這些人背後代表的是
美國最重要的幾條經濟命脈
AI晶片 電動車 IPhone 航太
華爾街的資本 支付系統 半導體
還有農業的貿易
所以這場會議呢
更像是美國把金融啊 科技製造
支付 農業供應鏈的利益
全部都帶到了北京
這也就是為什麼我想要用這一支影片
幫大家整理一下這場會議的五大重點
OMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOM
我们的形式发布在不同的平台上
比如说Instagram,Facebook,Threads,
Spotify,Apple Podcast,BillyBilly,X等等
还有大家可以问问题的官方LineAd
还有Telegram群全部都在资讯栏
可以依照你舒服的方式观看
好,我们开始了
我们先从最有趣的第一个观察开始
这一次仿中的代表团里面
包括了Elon Musk
Apple的CEO Tim Cook
波音的CEO Kelly Arberg
BlackRock的CEO Larry Fink
Blackstone的CEO Steve Schwartzman
GE Aerospace,Visa,MasterCard
Qualcomm, Micron, Cargill
还有NVIDIACEO黄仁勋全部都去了
这每一家的公司背后呢
都是一条中美经济关系里面
非常具体的利益线
一个一个拆开来分析
Elon Musk代表的就是Tesla嘛
也代表的是美国的电动车企业呢
在中国市场的产能啊
出口之间的绑定
我们用Tesla2026年第一季的资料来看
Tesla在全球呢
年产能大概是225万辆以上哦
其中上海这个超级工厂呢
Model 3跟Model Y
已经安装的年产能呢
超过95万辆
大概占了全球产能的40%
所以中国对Tesla来说呢
并不只是一个销售市场
上海的工厂呢
也是Tesla全球啊
最大的单一生产基地之一
Apple的CEO Tim Cook呢
代表的是iPhone的供应链
跟中国的消费市场
Apple在2025年的财报显示啊
大中华地区的营收
大概是643.8亿美元
这个占Apple的全年营收
大概是15%
另外在生产方面啊
Apple虽然正在把部分的产能
转到印度跟越南
但是中国还是iPhone制造
最重要的基地之一
特别是在高阶iPhone的组装啊
零组件的协调
工程的资源
还有旺季产能调度
这几个方面
波音的CEO Kelly Arburg
他代表的是美国高端的制造
跟航空出口
飞机这种东西
单价很高嘛
交付周期很长
牵涉了供应链
维修
还有安全的认证
那中国对波音呢
之所以那么重要
是因为中国未来
还需要很多的大量新飞机
根据波音自己的预估呢
中国的商用飞机机队
到2043年啊
会从4,345架
成长到9,740架
几乎是翻倍了
所以这一次呢
中国初步批准买了
200台的波音飞机
才会成为白宫
最容易拿出来展示的成果之一
他代表的就是
美国制造业的出口
也代表美国
想要重新吃到
中国航空市场的成长
GE Aerospace的CEO Larry Cope
他代表的是
飞机背后的引擎生意
波音他卖的是飞机
但是飞机能飞
靠的就是引擎嘛
飞机交付之后
航空公司还需要
长期做维修啊
还要换零件
还要卖服务
对不对
那GE Aerospace
最重要的地方就是
他不只是赚一次
飞机交付的钱
而是参与飞机后面
好多好多年的
维修啊
服务的收入
根据GE Aerospace
官方的资料显示呢
他的商用航空引擎
大概有5万台
现在在全球使用
军用的航空引擎呢
大概有3万台
正在全球使用
所以Larry Cope
他出现在这个
代表团里面啊
代表的是
美国想谈的
不只是波音的订单
还包括了飞机引擎
包括了维修
还有航空的长期服务
这一整条产业链
BlackRock被莱德CEO Larry Fink
他代表的是
全球的资产配置
BlackRock管理的资产规模呢
来到了14兆美元啊
接近美国GDP的一半
非常夸张
那这些钱很多都来自于
这种退休基金啊
保险公司
组权基金
还有机构投资人
一般人买的ETF
全部都有
所以Larry Fink
他出现在这个
美国队长代表团啊
大家注意的是
全球的资本
到底怎么去看中国资产
Blackstone的CEO呢
Steve Schwartzman
他代表的是
私募股权
房地产
还有这个基础建设
跟另类资产
Blackstone的官方显示呢
截至2026年的3月底
他管理的规模是
超过1.3兆美元的资产
所以刚刚讲的
BlackRock被莱德
是偏公开市场
那Blackstone呢
就更偏企业
地产
还有基础建设
资料中心
跟能源的资产
两个人一起出现啊
就代表华尔街呢
是非常关心
中国跟全球实体资产
投资的机会
Visa跟Mastercard
代表的是
全球支付网络的入口
很多人可能以为说
Visa Mastercard
他们就是发卡的公司
但其实他们更像是
全球商业交易的
这种高速公路
银行发卡
商家收钱
消费者刷卡
这个背后的交易
很多都要经过
他们的网络处理
Visa在2025年呢
处理了2575亿笔的交易
全年支付金额呢
高达了14.2兆美元
那Mastercard
在2025年
处理的交易金额呢
也来到了10.6兆美元
他们的系统里面
看到的不只是
大家在买什么
不只是消费而已哦
而是全球的资金流动的
这些细节
到底谁在花钱
跨境的旅游
有没有恢复
商业的活动
有没有升温
哪一个市场
慢慢在变冷
或者是变热
所以Visa跟Mastercard
出现在北京呢
市场看的是
中国的支付市场呢
可不可能对
美国的支付网络
开更多的门
中国的支付市场
长期是支付宝啊
微信支付
银联
这些本土系统来主导
那如果Visa跟Mastercard
可以在中国
取得更多的空间
代表的就不只是
信用卡的业务啦
而是跨境支付啊
金融资料啊
还有外国的公司呢
是不是能更容易
在中国做支付的生意
Micron的CEO
Sanjay Merotra
他代表的是
AI背后的
记忆体供应
很多人讲到AI
就是第一个想到NVIDIA嘛
因为NVIDIA
它负责运算
但是AI的伺服器呢
是需要大量的记忆体
怎么样让资料
能够快速地
被读取跟处理呢
Micron 2025年的财报显示呢
资料中心的业务啊
已经占了
公司营收的56%
所以它的成长呢
已经跟AI的基础建设
高度地绑定
所以Micron出现在
这个代表团里面呢
市场看的是
AI供应链里面
非常非常重要的
这个角色
Qualcomm CEO
Krishiana Allman
他代表的是
手机跟智慧装置
里面的核心晶片
他跟NVIDIA
跟Micron不太一样
NVIDIA就像是
这个AI资料中心的代表
那Micron呢
代表的是记忆体
Qualcomm
它更接近
一般的消费者
你跟我啦
很多安卓的旗舰手机里面呢
都会用它的晶片
那这些晶片呢
决定手机跑得快不快啊
连线稳不稳啊
拍照到底效果好不好啊
也会影响AI的功能
能不能在手机里面
很顺畅的运作
中国有非常多
手机的品牌
也有很大的手机市场
所以这些品牌呢
如果要做高端的手机
过去常常会用到
Qualcomm这一类的
美国公司的技术
但是同时啊
中国也在发展自己的晶片
想要降低
对外国供应商的依赖
Qualcomm 2025年的年报
就提到说
小米呢
占了他们公司营收占比
超过10%
所以是一个
很重要的客户代表
那Qualcomm跟中国的
手机产业呢
又有很深的商业连结
但是同时你看
中国怎么样在努力
降低对外国晶片的依赖
所以Cresciano
出现在代表团里面呢
市场看的是
美国的晶片公司
跟中国的高阶
消费电子产业
未来到底还有
多大的合作空间
NVIDIA CEO黄仁勋
当然是备受关注了
NVIDIA对外的说法是
黄仁勋是受到
川普总统的邀请
去支持川普跟政府的
这个目标
可是媒体跟市场之所以
特别要关注他
是因为市场一直想要知道
NVIDIA你的这个
AI晶片H200
到底可不可以卖到中国
根据NVIDIA
2025年的财报显示呢
按照客户账单的地点计算
中国加上香港
占了公司营收的
13.1%
所以NVIDIA不是
不能做中国生意
问题的增结点就是
像H200这种比较高阶
用在AI资料中心的晶片
可不可以进中国
H200是什么呢
简单来讲呢
就是很多公司要训练AI
做大的语言模型啊
盖资料中心
都会需要这一类的高阶晶片
但是因为AI晶片
被看作是这种
中美科技竞争
还有国安的问题
对不对
美国过去就一直限制说
NVIDIA不要把这些
高阶晶片卖到中国
但是到2026年的5月呢
事情出现了一个新的变化
路透社就报道说
美国已经批准了
大概有10家的中国公司
可以买NVIDIA的H200
其中包括了阿里巴巴
腾讯
还有JD.com
这些大型的科技公司
也就是说
美国这边已经对
部分的交易开绿灯了
但是美国批准
不代表晶片
真的可以卖出去哦
中国也要说OK啊
到了5月18号呢
路透社又报道说
黄仁勋说
他相信中国的市场呢
未来可能会对
美国晶片工艺商开放
目前呢
市场还在观望这件事情
Cargill代表的是这个
农产品贸易
跟全球粮食的供应链
它是一个很有趣的公司
它是美国最大的
私人公司之一
2025年度的报告显示呢
公司的营收啊
是1540亿美元
那你看川普到北京
谈到中国要购买
美国农产品的时候呢
Cargill这种公司
就非常非常关键
因为它掌握的
就是农产品交易啊
食品的原料
物流
还有全球粮食的供应链
这一次访中的CEO名单
很精彩吧
把中美关系里面
最核心的所有商业议题
全部都摊开来了
那我们看完谁去了
第二个很重要的是
两国的领导人
在这个会议里面
说了什么呢
在听下一段的重点之前呢
市场波动的时期
也是计划投资的好机会
MyTrade这个投资平台呢
拥有全球四大监管机构的
交易牌照
而且商品种类很多
股票啊
外汇
加密货币指数
还有大宗商品
ETF都可以交易
MyTrade它是一个
ZFD的交易平台
你不是在买卖资产本身
而是在交易价格的变动
它支援信用卡跟USDT
直接出入金
不用先换成美金再转账
交易本身免佣金
点差偏低
而且杠杆最高可以开到200倍
当然啦这个杠杆呢
务必务必要小心使用
账户预设最高
有100万美元的保险保障
用保险公司来承包
在MyTrade上面
可以做多做空
双向的交易
涨跌都有机会可以获利
交易的门槛
只要5美金就可以开始
它跟TradingView合作
内置了TradingView的指标
免费使用
平台里面呢
也提供很多的资讯啊
新闻还有交易策略
可以参考
他们也是阿根廷
国家足球队的官方赞助商
2025年获得了
像是欧洲最可靠的经纪商
最佳数字客户体验
这一类金融类别奖项的肯定
现在有一个频道专属的活动
从这一支影片的资讯栏连接加入
最高可以领到
1300美金的交易赠金
赚到了可以提领
赔了由平台来吸收
想要尝试操作
可以先无痛练习
连接在资讯栏
中国国家主席习近平呢
这次讲的核心啊
就是美中关系
要怎么接下来
稳定的维持
中国的外交部发的
这个内容里面
习近平就说
他跟川普同意
建立一个具有建设性的
中美战略稳定关系
也就是中美之间的竞争
要怎么样变得可控呢
不要因为误判走向失控
而且他还提到一个
很大的历史概念
叫做修席底德陷阱
简单讲就是
当一个崛起中的大国啊
挑战既有的强权的时候呢
历史上面啊
很容易就走向冲突
修席底德大概是
2000多年写的一个
罗伯奔尼萨战争史
当时雅典的快速的崛起
让当时既有的强权
巴达感到很恐惧
最后双方呢
就走向战争啊
这个概念呢
后来被形容
现代大国的关系
如果一个新兴强权
开始挑战既有的强权
那真正危险的是
在恐惧啊
在误判啊
在互不信任的这个情境中
怎么样可能走向冲突
那放到今天
就是美中关系嘛
到底可不可以跨越这个陷阱呢
可不可以建立一个
新的大国关系呢
那川普这边的语言呢
就很不一样啦
从公开发言来看
中国就比较强调
大国关系跟长期的风险框架
美国呢
就更强调私人关系
企业代表
还有可以看见的成果
川普他公开称赞习近平
也说自己跟习近平
关系非常好
这就很像大家熟悉的
川式谈判方式
对不对
先把气氛拉得很热络
然后呢
把焦点放回交易跟成果
结果
好啦
白宫后来就公布成果了嘛
包括了中国会购买
美国的农产品啊
还有初步批准了
200架的波音飞机
双方还要建立新的
这个贸易跟投资的机制
这都是符合川式的叙事方式啊
把外交变成这个
可以具象化的成果
这对接下来美国
11月的这个
期中选举非常重要
所以外界保守的观察就是
哎
中国的这个公开语言
偏向长期的框架
美国的公开语言呢
偏向成果交易
两个人的讲法不太一样啊
角度也不太一样
但是都想要把这个会议包装成
哎
都可以控
可以谈
可以交代的这种外交成果
所以我们来细看一下
会议的具体成果有什么
美国这里第一个成果呢
就是农产品
白宫说呢
中国承诺在
2028年
每一年呢
至少会买
170亿美元的
美国农产品
而且这还不包含
2025年10月
中国已经承诺的
这个黄豆采购
哇
这对川普来说是非常重要
因为农产品背后对应的就是
美国农民跟中西部的选民
美国的第二个成果呢
是肉品的市场
白宫说中国会恢复部分的
美国牛肉还有家禽的进口
包括更新超过400家的
美国牛设施的登记
还会恢复呢
从美国农业部认定安全的州
进口的家禽
第三个就是波音飞机啦
中国现在批准200架
美国制的波音飞机进到中国
不过有趣的是
市场呢
没有很兴奋
华尔街日报报导啊
这200架跟之前市场预测的
期待的数字
750架还是有落差的
所以波音的股价啊
因为这个消息反而还暂时的下跌
第四个成果呢
很重要啊
是稀土跟关键的矿物
稀土它会用在这个电动车
马达
风力发电
半导体设备
军事啊
航太
高阶电子产品里面都会用到
中国它控制全球91%的
稀土精炼的能力
也就是中国可以把稀土
加工成可以用的材料
那中国稀土的出口限制呢
曾经就造成美国跟欧洲
部分汽车工厂停工
所以这就是为什么美国超级在意的
白宫说呢
中国同意处理美国对稀土
还有关键矿物短缺的疑虑
这次讲的蛮保守的
不是我会解决你的问题
而是我会处理一下你这个疑虑
中国没有取消稀土出口的管制
你看路透社报导说
G7的国家还是在大力的讨论
要怎么去降低大家对于中国稀土的依赖
因为稀土供应链的问题
不可能一次美中会议就解决
这一次美国拿到的是中国愿意处理短缺问题的一个承诺而已
如果从中国官方跟官媒的角度来看呢
中国真正想谈的就是中美关系要怎么样被重新定义
人民日报在川普拜访中国之前就已经说了
美中要拉场合作清单
压缩问题清单
背后的意思就是
中国不希望中美关系每天被关税啊
制裁啊
地缘政治的问题
牵着走啦
而且同一篇文章里面还说了很重要的一句话
就是说地球足够大
融得下中美各自和共同发展
其实这是中国官方最核心的对美叙事
就是中国美国不一定要走向这个你死我活的竞争
中国接受中美会竞争
但是不希望竞争变成无限制的升级
那他也接受双方一定会有纷争嘛
但是希望这种分歧呢
是放在谈判桌上面管理
而不是直接走向对抗
另外人民日报有写说
这么多美国的企业家来拜访
这就代表呢
即使中美关系可能紧张啦
但是呢
美国最重要的企业
对中国视察还是非常重视的
当然地缘政治也是很重要的一个议题啦
人民日报就写说呢
台湾问题是中美关系政治基础中的基础
也是一条不可以逾越的红线
他们觉得如果台湾问题处理不好呢
美中关系可能会走向很危险啦
白宫后来呢
声明也说啦
要强调维持这个地缘政治
还有和平稳定的重要性
再来他们还谈到了北韩跟伊朗
中国现在大概有12%的原油
是从伊朗进口的
另外全球五分之一的石油供应
都会通过这个荷莫兹海峡
所以如果中东的局势升级升温
那影响的不只是伊朗
也不只是中国
也不只是美国啦
而是全球的油价通膨还有供应链
另外北韩也是一样的逻辑嘛
中国占北韩的对外贸易超过九成
所以整个朝鲜半岛这个局势的背后呢
中国有很大的影响力
那你看啊
很多现在这种全球能源啊
安全啊
地缘政治的问题
都跟中国高度的绑定
这也就是为什么伊朗北韩
这些看似好像很遥远的议题
也会直接被放进会议里面讨论
中美贸易战刚刚开始的时候呢
很多人原本以为说
只要美国持续的提高关税
对不对
中国是不是就会撑不住压力
让步呢
但没有哦
美国政府把对中国的关税拉高之后呢
中国没有立刻退让啊
反而马上反击啦
用稀土出口限制作为反制
那这件事情之所以非常重要
是因为美国很多的关键产业呢
都是很依赖中国供应的稀土材料
所以现在美中关系看起来更像是
双方都有互掐脖子的重要筹码
另外一个很有趣的观察是啊
过去每一次美中的领导人见面
台湾的问题通常都是最核心的焦点之一
但是很多国外的媒体分析
这一次认为呢
这事情是很重要
但是感觉起来啊
白宫跟美国更想要focus
更想要聚焦的是伊朗
中东问题
能源的价格
还有通膨
当然还有美国国内的经济局势
因为如果中东的冲突持续升级
那油价就会继续上涨
然后最后就一定会直接反映到
美国国内的通膨压力上面
跟所有金融的决策
其中最核心的不同是
美国总统是有任期
也有选举的压力
川普他现在就要面对民调
面对股市
通膨
还有其中的选举
但是呢
中国就没有这种时间压力
所以很多分析就觉得
哦
北京现在采取的策略
更像是不急
只要时间继续往后走
他们觉得自己的科技啊
军事啊
能源
供应链的能力
还是会持续的提升
所以这一次很多媒体都评论说
哎
怎么感觉好像是
美国都得到立即的成果
那中国反而好像是要一个
大框架的东西
大概就是这样的原因
好
我们讲了AI晶片
讲了稀土交易
谈判啊
地缘政治
都挺严肃的啊
讲点轻松的
习近平呢
特别邀请了川普进到中南海
他在北京故宫旁边
原本是明清皇室的园领啊
现在呢
是中共中央的办公地
还是国务院的所在地
也是中国最高领导人
核心的办公区
很多中国最重要的决策呢
都是在这里进行的
川普在参观这个花园的时候
还问说
哎
其他的领导人
是不是也会被接待进中南海
这么重要的地方呢
那习近平就说
哦
很少很少
习近平还说
以前我们通常不会在这里
举办外交的活动啦
但是呢
后来开始有了
但是也是很少很少啦
例如普丁
他就来过
那这一次高规格
在中南海参观啊
他们说是为了要回应
川普2017年
热情的邀请习近平
到川普的佛罗里达
私人海湖庄园
马拉拉狗
川普还正式邀请了习近平夫妇呢
在今年的9月24号
访问白宫
还说呢
哎
今年我们还会再见好几次啦
某一种程度上呢
其实这就很像
现在的中美关系嘛
又竞争又合作
如果你对川普家族
私下的样子
还有川普的私人庄园
海湖庄园
马拉拉狗的样子呢
有兴趣
推荐你先看一下
川普儿子
Eric Trump
跟我们的访谈
接下来呢
我们的频道
也会带大家看看
更多马拉拉狗的幕后花絮
千万不要忘记订阅
跟开启小铃铛
Eric Trump的访谈
还有我们其他的这个
社群平台连结
都在资讯栏
我想呢
应该会对你探索市场
有一定的帮助
哎你知道吗
可以多多善用
我们资讯栏
官方LINE AD的资源
因为里面有专人
一对一回答币圈
相关的问题
而且还有新手专属的
7日陪跑课程
教会你所有币圈的基本功
官方的LINE AD点进去
7日新手陪跑课程
填写课程的申请表单
现实报名当中
另外呢
我们也配合打击诈骗的
这个反诈资讯
如果你或者是身边的人
可能疑似遇到诈骗啊
这里就有专人帮你判断
协助你通报警察
当然啦
群里呢
也有很多的福利可以领取
详细资讯呢
都在资讯栏
好好利用
我们在Btn继续努力
下一次见
拜拜